<h1>Garbage Collection</h1>
<br>
<h2>1. Garbage Collection(쓰레기 수집)이란?</h2>

<p>Garbage Collection은 프로그래밍 언어에서 메모리 관리를 자동화하는 기술입니다. 이 기법은 동적 할당된 메모리 영역 가운데 '더 이상 사용할 수 없게 된 영역'을 
탐지하여 자동으로 해제해줍니다. '더 이상 사용할 수 없게 된 영역'이란 어떤 변수도 가리키지 않게 된 영역을 의미합니다. </p>
<p>그러나 Garbage Collection은 몇 가지 위험성을 지니고 있습니다.</p>

<h3>Garbage Collection의 단점</h3>
<b>1. 자원 소비</b>
<p>: Garbage Collection은 CPU 및 메모리 등의 자원을 소비합니다. Garbage Collection이 실행될 때마다 특정 자원이 할당되므로 이는 프로그램의 성능에 영향을 미칠 수 있습니다.</p>
<b>2. 실행 시간에 대한 비용</b>
<p>: Garbage Collection은 실행되는 동안 프로그램에 추가적인 부담을 줄 수 있습니다. 심지어는 프로그램의 실행이 잠시 중단될 수 도 있습니다. 이러한 중단은 규모가 큰 프로그램에는 큰 문제를 초래할 수 있습니다.</p>
<b>3.. 실행 타이밍 예측의 어려움</b>
<p>Garbage Collection은 주기적으로 필요한 상황에 스스로 동작하므로, 정확히 언제 실행될지 예측하기가 어렵습니다. 따라서 불규칙적인 Garbage Collection으로 인하여 프로그램의 실행 시간과 메모리 사용량을 예측하는 것이 어려워질 수 있습니다.</p>

<br>

<h2>2. Garbage Collection의 필요성</h2>

<p>하지만 위 단점들에도 불구하고, Garbage Collection은 사용자에게 여러 이점들을 제공해주기 때문에 대부분의 프로그래밍 언어에 필수적인 기능입니다.</p>

<h3>Garbage의 Collection의 장점</h3>
<b>1. 메모리 누수 방지</b>
<p>: <b>Garbage Collection은 더 이상 사용되지 않는 객체를 식별하여 자동적으로 메모리를 해제해줌으로써 메모리 누수를 방지합니다.</b> '메모리 누수'란 프로그램에서 사용하지 않는 메모리가 지속적으로 쌓이는 현상으로, 잘 관리되지 않는다면 시스템의 성능에 부정적인 영향을 끼칠 수 있습니다.</p>
<b>2. 개발의 생산성 증대</b>
<p>: <b>Garbage Collection을 통해 개발자는 메모리 할당과 해제에 관여할 필요없이 개발에만 집중할 수 있게 됩니다.</b> 개발자가 메모리 할당 및 해제를 명시적으로 처리하면 실수가 발생할 확률이 높으며, 이로 인해 메모리에 관한 문제가 발생할 수 있습니다. 그러나 Garbage Collection을 통해 개발자는 메모리 관리에 대한 부담을 상대적으로 내려놓을 수 있게 되어 개발의 생산성을 향상시킬 수 있습니다.</p>
<b>3. 동적 메모리 관리</b>
<p>: <b>Garbage Collection은 동적 할당된 메모리의 사용을 지속적으로 추적하고 관리합니다.</b> 이는 프로그램 실행 중에도 메모리의 할당과 해제를 동적으로 처리할 수 있음을 의미합니다. Garbage Collection은 메모리의 사용량을 실시간으로 최적화하고, 메모리의 할당 및 해제로 인한 프로그램의 버그를 최소화합니다.</p>

<p>결과적으로 Garbage Collection으로 인해 개발자는 메모리 관리에 신경을 쓸 필요가 없어지므로 더욱 안전하고 생산적으로 코드를 작성할 수 있게 됩니다. 이는 프로그램의 개발과 유지보수가 더욱 간편해지는 효과를 가져올 수 있습니다.</p>
